Ingeniería de Datos II - Trabajo Practico Obligatorio

(Persistencia Poliglota)


Objetivo: Construir una aplicación para gestionar una cadena de hoteles que trabaja mediante la modalidad de reservas únicamente:


De cada hotel nos interesa almacenar su nombre, dirección, teléfono/s, dirección de correo electrónico que utiliza habitualmente. Cada hotel está ubicado en diferentes zonas de la ciudad lo que, de acuerdo con la actividad que se quiera realizar, convenga uno u otro (por ejemplo: museos, estadios de fútbol, parques, etc.). Cada hotel tiene registro de estos puntos de interés (POI) y de cada uno se guarda detalle de valor para los huéspedes y/o para aquellos que consultan.

Los hoteles tienen diferentes tipos de habitaciones que ofrecen distintos amenities, por ejemplo: copa de vino de bienvenida, cena, productos especiales de tocador, chocolates, etc.).

Los interesados pueden realizar reservas de las habitaciones de los hoteles. En la reserva se documenta un código de reserva, fecha de inicio y fecha de salida del hotel. Obviamente hay que tener en cuenta que la habitación ya podría estar reservada. La tarifa se acuerda únicamente cuando se confirma la reserva.

De cada huésped nos interesa su teléfono/s, correo electrónico/s, nombre apellido, dirección (calle, número, código postal, provincia, país, lo que se tenga de acuerdo con el país de procedencia).


Se pide:

Ø Definir el diagrama ER más adecuados para para el desarrollo de la aplicación.

Ø Definir los modelos de BD más adecuados para el desarrollo de la aplicación, justificando sus elecciones.

Ø Modelar y construir las BD necesarios para el desarrollo de la solución (debe entregar de cada BD utilizada el modelo físico de la estructura).

Ø Crear una aplicación que permita realizar las siguientes acciones:

1. Alta baja o modificación de hoteles, habitaciones, amenities, o puntos de interés.

2. Alta de huéspedes, y reservas.

3. Traer los hoteles cerca de un punto de interés determinado.

4. Encontrar información sobre un determinado hotel. Por ejemplo, el nombre y su ubicación.

5. Encontrar puntos de interés cerca de un hotel determinado.

6. Buscar una habitación disponible en un rango de fechas determinado.

7. Conocer los amenities que tiene una determinada habitación

8. Traer las reservas por número de confirmación.

9. Traer las reservas de un determinado huésped.

10. Traer las reservas por fecha de reserva en el hotel

11. Ver detalles de un huésped.


Termino:

Ø La aplicación se desarrollará en grupo, de 3 o 4 integrantes.

Ø Para el desarrollo de esta puede utilizar cualquier lenguaje de programación que desee, siempre que el diseño de esta corresponda a un profesional de sistemas.

Ø La misma se deberá encontrar funcionando para la clase 16 (verificar la fecha correspondiente en el cronograma).

Ø Ese día cada grupo expondrá las bases elegidas, su justificación y mostrará el funcionamiento de la aplicación.

Ø Se interrogará a cualquiera de los integrantes del grupo sobre cualquier aspecto de la aplicación desarrollada.

Ø La ausencia a la fecha de presentación corresponde a un TPO desaprobado. Si no puede asistir avise para coordinar otra fecha
